بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آياته. السلام علیکم و رحمه الله.
استفتای دیگری که از رهبر عزیز شده پیرامون
طهارت و این‌ها، اینه که اگر روغن نجس بشه،
یه وقت هست روغن جامده، خب اون مقداری که
چون روغن جامده ما این نجاسته
به جاهای دیگه مرتبط نشد، انتقال پیدا نکرده،
رطوبت نداشته که اون مقدار نجاست رو با یه مقدار دور و برش رو جمع می‌کنه، بر می‌داره، هیچ.
اون اما روغن مایع چی؟
سؤال اینه که اگر این روغن، خب اگر روغن مایع
نجس شد دیگه کلش نجسه.
خب حالا سؤال اینه که اگر
این روغن روش فعل و انفعالاتی صورت بگیره که
دارای خواص جدیدی بشه،
آیا این حکم استحاله رو پیدا می‌کنه
و مثلاً استحاله می‌شه، دیگه پاک می‌شه یا نه،
باز هم محکومه به
نج-نجاسته، ن-نجس بودنه.
آقا فرمودن که نه صرف فعل و انفعالات شیمیایی
که خاصیت حالا اون ماده رو عوض کنه، دلیل بر طهارت نیستش که.
اینطوری نیست که حالا بگیم حکم استحاله رو پیدا می‌کنه.
ولو اگر خواصش عوض شده، روش فعل و انفعالات شیمیایی انجام شده، باز هم
این نجس هست و نمی‌شه ازش استفاده کرد، در روغن.
خب در خصوص امروز خب بحث ما امروز منقطع بشه البته می‌شه ربطش داد
بحث فتنه و
سالروز نه دی و این‌ها رو می‌شه به بحث همون قلب قسی که داشتیم در قرآن ارتباطش داد.
اما برای اینکه راحت‌تر بحث کنیم، دامنه بحث بازتر باشه،
خب و ضمن این که اهمیت امروز مشخص بشه،
یه نکته‌ای رو عرض کنم، اونم البته به نظر حقیر یه بررسی اجمالی که انجام دادم غالباً
تریبون‌به‌دست‌ها، مقاله‌نویس‌ها، متوجه‌های این عرصه
از این نکته غافل بودن. خب
تحلیل‌های متعدد و مختلفی رو من پیرامون قصه نه دی و قضیه فتنه دیدم و شنیدم و مستندها و حرف‌ها و
سخنرانی‌ها و برام عجیب بود که
اکثراً یا شاید بشه گفت غریب به اتفاق از این نکته غافل بودند.
حالا من این رو عرض می‌کنم. حالا البته
روش‌های متعددی که رهبر عزیزمون تونست
این فتنه رو خنثی کنه و این‌ها خودش اون‌ها جای بحث داره.
من اون‌ها رو نقد نمی‌کنم.
مثل حالا چیزهایی که گفته شده براش تو تریبون‌ها یا سخنرانی‌ها یا مقاله‌ها که
اولاً روشنگری مردم و بسیج عمومی
که رهبر ایجاد کردن، بیان شاخصه‌های فرد صالح یا اصلح،
تأکید بر بصیرت خواص،
مقابله با شبهه تقلب،
تأکید بر امنیت و سلامت انتخابات،
دعوت به وحدت و جلوگیری از انشقاق،
دعوت به مسیر قانونی،
هشدار نسبت به توطئه دشمنان خارجی و داخلی،
جذب حد అక్కثری و دفع حد اقلی
یا مرزبندی جریان‌های سیاسی و آگاهی‌بخشی به مردم
که تو هر جریان سیاسی هستی مرز خودت رو با این فتنه‌گرا مشخص کن که متأسفانه خیلیا
نکردن حتی تو طراز بالای نظام بودن.
حالا ترسیدن، مصلحت اندیشی کردن، چه کردن.
این‌ها همه درست. اما یه نکته‌ای رو که بهش توجه نکردن
که خیلی مهمه، اصلاً به نظر من
جان مطلب همینه که جا--
بدتر از اون اینه که بعضیا تحلیل غلط ارائه دادن و این رو یک نقطه ضعف از رهبر
دادن یا مخصوصاً این تحلیل‌گرای خارجی.
اون نماز جمعه‌ای که یادتونه آقا با یک بغضی
خطاب به امام عصر سلام الله علیه فرمود
سید و مولای ما دعا کن برای ما.
نمی‌دونم من جان ناقابلی دارم و بدن، بدن ناقصی دارم و آبر-- مختصر آبرویی دارم که اونم تو به ما دادی،
تو صاحب مایی. عین کلمات آقاست.
تو صاحب این کشوری، تو صاحب این کشوری.
توجه کردی؟ این نشان‌دهنده اینه که
بالاترین مقام این کشور
چگونه خضوع تام در برابر
صاحب به واقع صاحب ما
و ما معتقدیم صاحب این نظام داره
و او معتقده که کسی دیگه داره رهبری می‌کنه.
این رو باید بهش توجه کرد. یعنی قصه رهبری امام،
رهبری امام عصر در بالاترین مقام، ببینید ما نمی‌تونیم خیلی درک کنیم این قصه رو.
شما دیدید معمولاً یه کسی پرستیژ یا
خ-- پستش و مقامش و مسئولیتش می‌خواد تو عرصه امروزی حفظ بشه،
متأسفانه یه مقدار
دید روشنفکری پیدا، پیدا می‌کنه
و اصلاً قیافه‌ش عوض می‌شه. مثلاً می‌ترسه ریش بذاره، پشت میز ریاست کل بشینه.
معمولاً شما ببینید اونایی که مدیر می‌شن،
حالا مگر مصلحتی جواب کنه، ولی
معمولاً دل‌نگران می‌شن از ارزش‌ها.
خیلی دم از ارزش‌ها نمی‌زنن.
می‌خوان همه رو داشته باشن، منتقدینشون هم داشته باشن، دور خودشو شلوغ کنن.
اون خط رو گم می‌کنن. فکر می‌کنن که
مثلاً وامدار اینان. توجه کردی؟
جرات نمی‌کنن خیلی با جسارت از ارزش‌ها بگن.
یه تقریباً پز روشنفکری بهشون دست می‌ده
که این دقیقاً این فکر
نشأت گرفته از تفکرات لیبرال و
سکولاره دیگه ما معتقدیم.
یعنی تو همین سازمان در عرصه
آسیب‌های اجتماعی، اون چهارگانه که رهبر دستور داده بود، نمی‌دونم حاشیه نشینی و اعتیاد و
عرض کنم خدمتتون فساد و
این‌ها یا طلاق.
خب اون چیزی که ساعت‌ها،
صدها یا شاید هزاران جلسه متخصصی دارم تو ادارات مختلف
انجام شده بود، اومده بود تو اداره ما.
وقتی اینا رو دادن به عنوان یک پاور پوینت به ما نشون دادن که ما نظر بدیم،
دیدیم همش نظرات غربی و شرقی و
خلاصه خارج از دین. یه بند هم بله خالی نبودن عریضه نوشتن البته توجه به آیات و روایات.
که ما اونجا داد زدیم گفتیم آقا این سکولاره، اخ این چه وضعشه؟
ما کشور اسلامی می‌خوایم در مورد یه آسیبی بحث کنیم.
اصلاً کد دین توی این عرصه؟
می‌ترسن. توجه کردی متأسفانه
حالا بماند این سمت نریم به حاشیه بکشه بحث.
اما رهبر بالاترین مقام نظام ما
توی همچون موقعیت حساسی دم می‌زنه که ما پا و رکاب شماییم.
همه وجودمون فدای شما، آبرومون هم می‌دیم، جسم ناقصمون هم می‌دیم.
اصلاً همه کارهای ما شمایی.
ببینید تواضع و خضوع محض و
اصلاً ریشه‌ای از تکبر و فرعون
و تبختر شما می‌بینی توش؟
تا اینا باید درس باشه برای ما. حالا این جمله رو از امام هست.
امام ببینید شما تو صحیفشه.
من امروز دیدم خیلی جالب بود برام تختی کردن
که می‌فرماید: "فرزندم از خودخواهی و خودبینی
به در آی." خودخواهی و
خودبینی "که این ارث شیطان است." الله اکبر.
"که به واسطه خودبینی و خودخواهی از امر خدای تعالی به خضوع برای ولی و صفی او سر باز زد."
به خاطر خودبرتربینی، تکبرش.
"و بدان که تمام گرفتاری‌های بنی‌آدم از این ارث شیطانی‌ست که
اصل اصول فتنه است."
عجب! اصل اصول
فتنه، ارث شیطان. چی؟
خودبرتربینی، خودبزرگ‌بینی.
"و شاید آیه"-- امام داره می‌فرماید "و شاید آیه شریفه وقاتلوهم حتی لا تکون فتنه
و یکون الدین دین الله
در بعض مراحل آن اشاره به جهاد اکبر و مقاتله با ریشه فتنه
که شیطان بزرگ و جنود آن که در تمام اعماق قلوب انسان‌ها شاخه و ریشه داره--
دارد باشد و هرکس برای رفع فتنه از درون و برون خویش باید مجاهده نماید و این جهاد است که اگر
به پیروزی رسید همه چیز و همه کس اصلاح می‌شود."
یعنی مخ-- یعنی دقیقاً
فتنه جایی بلند می‌شه که خودبرتربینی وجود داره، تکبر وجود داره.
اصلاً دقیقاً ریشه فتنه این بوده.
حالا اون مقام عالی کشور چنین خاضعانه و خاشعانه میاد وسط گود
در عرصه بین الملل، اون تریبونی که تو کل دنیا داره
بوقش پخش می‌شه، فریاد می‌زنه خاشعانه با بغض گلو
که این کشور صاحب شمایی، ما هم هیچ‌کاره‌ایم.
ما هم یه فدایی به داد برس.
آقا این خیلی-- شما فکر می‌کنید اصلاً در عرصه عمومی و اجتماعی و مردمی،
ای کاش بین شما یه دست به قلم تو این روزنامه‌های رسمی بود اینو می‌نوشت می‌داد.
همین نکته‌ای که ما داریم عرض می‌کنیم.
که من ندیدم جایی نقل بشه.
تو عرصه اجتماعی عمومی شما فکر می‌کنید کی
بساط فتنه جمع شد؟ بعد از این
شکستن شک-- خود شکستن
به واقع و حقیقی رهبر.
بعد هم کشیده شدن قصه به
امام حسین. دیدید من فکر می‌کنم دو روز بعد از قصه
اون روز کذایی که روز عاشورا دو روز بعدش بود دیگه نهم دی، سه روز.
سه روز بعد نهم دی بوده. چی؟
ببخشید سه روز بعد از عاشورا بوده نهم دی رخ داده
که بعد از تشییع ات امام بز--
خبرگزاری‌های خارجی گفتن بزرگ‌ترین
مشارکت مردمی بوده در عرصه اجتماعی.
چرا؟ چون قصه امام حسین کشیده-- انقدر
یعنی خدا عقلو ازشون گرفت، شعورو ازشون گرفت.
مثل اربعین امسال تا هشتگ
نه به اربعینو زدن قبر خودشونو کندن.
مردم، مردم ایران من یه چیزی به شما عرض کنم.
خ-- فصل الخطاب و براتون
یه حالا این حدیث تو کانالم میره این
صحبت ما اما و هرکس، هرکسی درک این چیزا رو نداره.
حدیث هم براش داریم. مردم ایران
خط قرمزشون اهل بیته.
بدترین‌هاشون اینطورین. شما ببین حتی بهائیت،
عه، ببخشید ارمنی‌ها حتی اهل تسنن اهل بیتو دوست دارن.
بهشون می‌گن سنی محبی. اصلاً خط قرمز هر کجا بخواد به ساحت اهل بیت جسارت بشه میان وسط گود.
تا قصه به امام حسین کشیده شد، اونطوری ریختن بیرون.
درسته؟ مردم بدای امام حسین رو دوست دارن.
نمی‌تونن اصلاً خونشون-- این یک
واقعاً لطف بزرگ الهی‌ست که به ما کرده، به مردم ایران کرده
که اینقدر امنیت درش هست.
و یه چیز، یه حدیث به شما بگم که
این حدیث خیلی حدیث عجیبیه.
الان شاید بهتره، شاید جاش الان باشه که می‌فرماید: "در شب عاشورا حیوانات
ب-برای خاطر امام حسین و عزای امام حسین علیه السلام،
حیوانات گرد هم جمع می‌شن، اعم از وحشی و اهلی
و در شب عاشورا
به حرمت امام حسین گرد هم‌اند در حالی که به هم تعرضی ندارند."
حالا شما به نظر شما شب عاشورا
گرگ میاد کنار مثلاً مرغ
کنار گوسفند کاری باهاش نداره؟
کسی همچین صحنه‌ای تا حالا دیده؟
تازه این همه ما آ-- ما تازه حیوونی می‌کشیم اون شب.
این همه قربونی می‌کنیم.
قصه چیه؟ قصه بر می‌گرده به اینکه
ماها رو داره می‌گه. چون،
ااا، علامه یه روز فرموده بودن که این حیواناتی که می‌بینید،
گاو و میش و گوسفند و خر و سگ و الاغ و مرغ و این‌ها ملکات نفسانی شما.
شما دارید ملکات درونی خودتون رو می‌بینید بیرونی.
باغ وحش در درون خودمونه.
اینکه می‌گه به نام عزاداری آقا شب عاشورا د-- گرد هم اهلی و وحشی جمع می‌شن،
یعنی همه اینایی که حتی از درون هم شبیه سگ و خوک و چی و این‌هان.
دیدی تو عاشورا بدترینام حتی لباس مشکی می‌پوشن میان حتی دنبال
یللی تللی خودشون بعضا تو خیابونا، ها؟
اما میان سیاه لشگر می‌شن.
به اسم آقا میان. اون لحظه همه
ید واحده می‌شن. به هم تعرض نمی‌کنن، کاری به هم ندارند.
یعنی همون حیوانات اهلی و
وحشی گرد هم اومدن به نام امام حسین.
این حالا یه تعبیرش رو من عرض می‌کنم.
دوست داشتید پیرامونش مفصل با هم بحث می‌کنیم.
می‌خواد بگه حتی قصه امام حسین یه کاری می‌کنه وحشی و اهلی کنار هم میان.
این بود که فتنه جمع شد. اصلاً نام
اهل بیت، نام امام عصر، نام ابی عبدالله که بر تارک این کشور می‌درخشه و احدی نمی‌تونه جسارت بهش بکنه.
همین خواستم، زور زدم که این نکته رو
برای خودم حدیث نفس بخونم که حواسمون جمع باشه که
این امنیت و این ولایت و این عزت از کجا اومده و افتخار کنیم به رهبر ایران که وقتی نام
اهل بیت میاد چنین خاضعانه و خاشعانه
سر به زیر می‌اندازه. انشاالله عاقبتمون ختم به خیر بشه به برکت صلوات بر محمد و آل محمد.
یا الله صلي على
محمد آله محمد عجل فرجهم